ja vimos
- modelo relacional
- MER modelo de entidade e relacionamento
- anomalias e normalização
- o que é cada modelo
- o que sao tabelas
- para que serve as tabelas
- tuplas
- colunas
- atributos
- entidades
- relacionamento
- cardinalidades
- chave primaria
- chave estrangeira

vamos ver
- tipos de linguagens
- conjuntos de comandos
- ddl
- dql


atividade
1. criar um banco de dados chamado escola, entidade aluno, entidade disciplina, entidade sala.
2. inserir 4 disciplinas
3. inserir 60 alunos
3. inserir 4 salas

cada disciplina deverá ter o nome da disciplina, o id da disciplina, quantidade de horas, sala
cada aluno deverá ter um id, um nome, sobrenome, data nascimento, email e telefone
cada sala devera ter um id, numero da sala, quantidade de mesas

depois de inseridos, os alunos precisam se inscrever nas disciplinas, sendo 15 alunos por disciplina
cada disciplina precisa esta inscrita em uma sala
mostre os clientes inseridos
mostre as disciplinas cadastradas
mostre mostre as salas disponiveis